The dishes are ready.
Hidangannya sudah lengkap.
There's no wine.
Tidak ada arak.
In the kitchen, there's some fine Daughter's Red
Di dapur masih ada
left from before.
Nu'er Hong yang bagus.
I'll go get it.
Aku akan mengambilnya.
Uncle San.
Paman ketiga.
There's no need.
Tidak perlu.
Save it for tomorrow.
Simpan saja untuk besok.
For tomorrow?
Besok.
For what?
Untuk apa?
Firstly,
Pertama-tama,
thanks very much to everyone
terima kasih banyak
for saving me at all costs.
menyelamatkanku tanpa mempedulikan apa pun.
Grateful beyond words.
Dinasti Yu sangat berterima kasih.
Additionally,
Selain itu,
there are a few things I'd like to share with everyone.
ada yang ingin kukatakan.
I am Feng Zihe.
Aku Bong Ja-hyuk.
Although
Meskipun
I don't know when I became Yu Zhao,
aku tidak tahu kapan menjadi Dinasti Yu,
I remember clearly
Tapi aku ingat dengan jelas.
that I am Feng Zihe.
aku adalah Feng Zihe.
My father was the head of the Golden Blade Sect,
Ayahku adalah Ketua Aliran Pedang Emas.
Feng Lie, the Knife Master.
Pendekar pedang Fenglie.
And...
Dan...
Huo is my younger brother.
Ah Huo adalah adikku.
His name is Feng Zihuan.
Namanya Bong Ja-hwan.
Black and Yellow Immortals
Xuan Huang Er Xian.
were my father's subordinates.
Dia anak buah ayahku.
Feng Zihuan?
Bong Ja Hwan.
I didn't intend to lie to you, Yun.
Aku tidak bermaksud membohongimu, Yunyun.
Feng Zihe?
[Bong Ja-hyuk]
Xixi,
Xi Xi.
that makes us sister-in-laws, right?
Kalau begitu, bukankah kita akan menjadi bayi?
This has just added another layer of kinship between us.
Semakin dekat.
What kind of logic is that?
Apa maksudmu?
From now on, everyone can just call me Huo.
Kalian bisa memanggilku Ah Huo mulai sekarang.
Ruoyu.
Ruoyu.
I remember you now.
Aku juga mengingatmu.
Zihe.
Ja-hyuk.
Thank you for your concern over these many years.
Terima kasih atas kerinduanmu terhadapku selama bertahun-tahun.
In the prison of Lu Ming Manor,
Di penjara Pondok Luming,
I've thought a lot
di dalam penjara Pondok Luming,
and understood a lot.
juga mengerti banyak.
Only by facing the past
Orang harus menghadapinya
can one continue to move forward.
baru bisa terus maju.
Now, I want to move forward.
Aku yang sekarang ingin maju.
I want to marry Yu Xixi.
Aku ingin menikahi Yu Xixi.
In fact, I've been in love with you from the beginning.
Sebenarnya sejak awal aku sudah jatuh cinta padamu.
It's just that, in the past,
Hanya dulu.
I didn't know how to express it.
Aku tidak tahu bagaimana mengekspresikannya.
But now, I understand.
Tapi sekarang aku mengerti.
To love someone
Mencintai seseorang
means to give her more respect.
harus lebih menghormatinya.
Whether I am Yu Zhao or Feng Zihe,
Aku akan mencintaimu
I will love you in this way.
aku akan mencintaimu dengan cara ini.
Tomorrow,
Besok,
I am officially marrying you.
aku akan menikahimu secara resmi.
Are you willing?
Apakah kau bersedia?
Manager Yu, since you have said so,
Pemilik toko Yu sudah bilang begitu.
how could I not be willing?
bagaimana mungkin aku tidak bersedia?
Mrs. Yu will be happy for you
Nyonya Yu di alam baka
in the underworld.
di alam baka.
This...
Ini...
This place is rather shabby.
Tempat ini begitu sederhana,
I'm afraid it is not good enough for you two.
takutnya akan menyusahkan kalian berdua.
It's okay, Uncle San.
Tidak masalah, Paman Ketiga.
The formality is not important.
Bentuk tidak penting.
Young Master, rest assured.
Tuan Muda, jangan khawatir.
Today, you and Miss
Hari ini, kau dan Nona
can go around nearby,
di sekitar sini.
take a stroll,
Keluar jalan-jalan, jalan-jalan.
have some fun.
Bermain.
The rest of us will be at home
Kita semua di rumah
preparing for tomorrow's wedding.
di rumah.
Okay.
Baik.
Let's eat.
Ayo makan.
Yes, let's eat.
Benar, semuanya makan, makan.
Try this, Yun.
Coba ini, Yunyun.
This is a pigeon I specifically shot for you.
Aku khusus memesan merpati untukmu.
When did you shoot a pigeon?
Kapan kau naik merpati?
Are there pigeons around here?
Ada merpati di dekat sini?
Why didn't I see any?
Kenapa aku tidak melihatnya?
Last night, I couldn't sleep,
Semalam tidak bisa tidur.
so I went out for a stroll.
Keluar jalan-jalan.
Got two pigeons with one arrow.
Sekali mendayung dua merpati.
Pigeon?
Merpati.
Where?
Merpati dari mana?
This...
Ini...
Forget it.
Lupakan saja.
Let him eat it.
Beri dia makan.
Never mind.
Tidak apa-apa.
I can eat this.
Aku makan ini saja.
This kid.
Anak ini.
Master.
Pimpinan.
The Mirror Commander has arrived.
Utusan Cermin datang.
Okay.
Baik.
Where is him?
Di mana?
He is waiting for you in the lobby.
Aku akan menunggumu di lobi.
Okay.
Baik.
Mirror Commander, I was unaware of your arrival,
Tuan Petugas Cermin datang.
and I apologize for not welcoming you from a distance.
Maaf tidak menyambut.
Please forgive me, forgive me.
Maaf, maaf.
You still recognize me as the Mirror Commander?
Kau tahu aku juru kamera?
Commander, why did you say that?
Tuan, kenapa kau bilang begitu?
I've sent you 7 letters.
Aku bahkan mengirimimu tujuh surat.
Why no response?
Kenapa tidak ada kabar?
I've been overwhelmed with affairs
Aku sibuk.
and truly couldn't find time to respond to your letters, Commander.
Sungguh tidak sempat membalas surat Tuan.
What kind of affairs?
Ada apa?
Tell me.
Coba ceritakan.
It's...
Ini...
It is about Feng Zihe, isn't it?
Ini tentang Bong Ja-hyuk, bukan?
Commander, you've already known?
Tuan, kau sudah tahu?
Commander, I truly dare not conceal it.
Tuan, aku tidak berani menyembunyikannya.
It's just that...
Hanya saja...
How could you let him escape?
Kenapa kau membiarkannya kabur?
I told you to kill him immediately
Aku menyuruhmu membunuhnya saat itu.
to prevent future troubles.
untuk menghindari masalah.
But you insisted on creating a big scene with the Feng Slaughtering Conference.
Kau bersikeras membuat acara Tu Feng menjadi pusat perhatian.
Now what?
Sekarang sudah kan?
He has been rescued from Lu Ming Manor.
membiarkan orang menyelamatkannya dari Pondok Luming.
You not only failed to stand out
Belum muncul,
but instead lost face.
malah menjadi orang asing.
Mirror Commander, you are right.
Kau benar.
I acknowledge my mistake.
Maafkan aku.
You losing face is a small matter.
Penampilanmu memang kecil.
If he recalls anything,
Jika dia mengingat sesuatu,
we won't be able to keep
masalah 13 tahun lalu,
what happened 13 years ago hidden.
kita tidak bisa menyembunyikannya lagi.
If the martial world learns of this,
Jika hal ini diketahui dunia persilatan,
chaos will ensue.
dunia persilatan akan kacau.
If the higher-ups find out,
Jika atasan tahu,
I'll be in trouble.
aku tidak akan bisa menanggung akibatnya.
As for you,
Adapun kamu,
the renowned Sword Master involved in such matters,
seorang pendekar pedang bisa melakukan hal seperti ini,
do you think the martial world will still accept you?
apakah menurutmu dunia persilatan masih bisa menampungmu?
Mirror Commander, please rest assured.
Jangan khawatir, Tuan.
I will definitely capture Feng Zihe
Aku akan menangkap Feng Zi-hyuk
and ensure everything is trouble-free.
dan memastikan semuanya aman.
Where is Ruoyu?
Di mana Ruoyu?
Is she still with them?
Kau masih bersama mereka?
Yes.
Benar.
Ensure her safety.
Lindungi keselamatannya.
Bring her back.
Jemput dia kembali.
Yes.
Baik.
Chief of Sects?
Pemimpin Aliansi Dunia bela diri.
You!
Bagus sekali kamu.
How dare you lie to me,
Beraninya kau menipuku.
claiming to be Huo.
bahwa kau Huo.
I had no choice.
Aku juga terpaksa.
I was afraid you might be in danger.
Aku takut kau dalam bahaya.
So,
Kalau begitu,
what should I call you now?
aku harus memanggilmu apa sekarang?
Young Master Feng?
Tuan Muda Feng.
Zihuan?
Ja-hwan.
Huo.
Ah Huo.
Come over and help!
Bantu aku.
Coming, Uncle San.
Sudah datang, Paman Ketiga.
Call me husband.
Panggil aku suami.
You little rascal!
Dasar berengsek.
What did you say?
Apa yang kamu katakan, bocah tengik?
Uncle San, get out of my way!
Paman Ketiga, minggir!
He was talking nonsense.
Dia bicara sembarangan.
-Huo, what's wrong with you? -Stop!
Ah Huo, ada apa denganmu?
Why did you provoke our Yun again?
Kau membuat Yun Yun marah lagi.
-Okay, enough. -Stop!
Sudah, sudah, sudah.
Stop talking nonsense!
Biarkan dia bicara sembarangan.
Stop chasing him. Get to work.
Sudahlah, jangan kejar lagi, bekerjalah dengan baik.
Miss Liu.
Kakak.
You're just too stubborn.
Kau terlalu keras kepala.
Whatever you want to say, say it.
Katakan apa yang ingin kau katakan.
If you want to cry, just let it out.
Menangislah jika kau mau.
Mengniang,
Nyonya Meng.
I initially thought
Kupikir...
I would be very sad.
aku akan sangat sedih.
But when Zihe said
Tapi saat Kak Ja-hyuk bilang
he wanted to marry Yu Xixi,
dia ingin menikahi Yu Xixi,
I suddenly felt incredibly relieved.
aku menjadi sangat santai.
Truly.
Sungguh.
It was an
Seperti...
unprecedented sense of relief.
perasaan santai yang belum pernah terjadi sebelumnya.
I think he was right.
Aku rasa kakak benar.
I should look forward.
Aku harus melihat ke depan.
People change.
Manusia bisa berubah.
We've all grown up.
Kita juga sudah dewasa.
We're no longer
juga bukan lagi
the innocent boy and girl we used to be.
yang dulu.
Miss Liu,
Kakak.
I'm glad that you can think like this.
Aku senang kau berpikir begitu.
Exactly!
Benar.
With your looks and talents,
Dengan kecantikan dan bakat kakakku,
there's no type of gentleman you can't find,
tidak bisa menemukan pria seperti apa pun.
right?
Benar, 'kan?
Since I was a child,
Dari kecil sampai besar,
I believed that all the admiration from others
[semua orang melihat]
doesn't compare to a single glance from Zihe.
tidak sebanding dengan tatapan Kak Ja-hyuk.
Now, looking back,
Setelah kupikir-pikir,
I realized how foolish I was back then.
aku merasa diriku saat itu sangat bodoh.
I, the proud Liu Ruoyu,
Aku adalah Liu Ruoyu,
actually became that humble.
bisa-bisanya menjadi pengecut seperti itu.
Mengniang,
Nyonya Meng.
don't worry about me.
Jangan pedulikan aku.
Go help your Jin Gang.
Cepat bantu kakak King Kong kalian.
Look at the way he gazes at you, so infatuated.
Kamu lihat tatapannya yang tergila-gila padamu.
I'll go then, Miss Liu.
Aku pergi dulu, Kakak.
Go.
Pergilah.
Jin Gang, wait for me.
Kak King Kong, tunggu aku.
Young Master,
Tuan Muda.
do you think everything you've done
Menurutmu, apakah kau layak?
for Yu Xixi is worth it?
Demi Yu Xixi,
Now she’s marrying someone else.
Akhirnya dia menyerahkan dirinya kepada orang lain.
Is it worth betraying the Master for this?
Apakah ini layak bagimu untuk mengkhianati Pemimpin balai?
What are your plans?
Apa rencanamu?
Are you just going to follow them, pass the days,
Mengikuti mereka seperti ini,
and lead a secluded life?
untuk menghabiskan waktu.
Young Master,
Tuan Muda.
you are destined for greater things.
Kamu adalah orang yang akan melakukan hal besar.
Greater things?
Melakukan hal besar?
What greater things?
Apanya sukses?
I've never thought about achieving something grand.
Aku tidak pernah berpikir untuk sukses.
I just want to be an ordinary person,
Aku hanya ingin menjadi orang biasa.
having a loved one by my side,
Ada kekasih yang menemani,
getting married, having children,
Menikah, punya anak.
dealing with the daily grind,
Setiap hari hidup susah,
experiencing joys and sorrows.
Mengalami suka duka dan perpisahan
I've never dreamed of becoming someone important.
tidak pernah berpikir untuk menjadi orang penting.
It's just that my father...
Hanya saja ayahku...
Young Master.
Tuan Muda.
Please don't say such things anymore.
Jangan mengatakan hal seperti itu lagi.
You know what?
Kau tahu?
I actually envy you a lot.
Aku sebenarnya sangat iri padamu.
No matter how hard I try,
Tidak peduli seberapa keras aku berusaha,
I'm just a servant of Lu Ming Manor.
aku hanyalah seorang pelayan di Pondok Luming.
No matter how high my martial arts skills are,
Meskipun ilmu bela diriku tinggi,
I can't practice
juga tidak bisa berlatih.
the 10th level of Lu Ming Sword Skill.
tingkat kesepuluh dari ilmu pedang Luming.
If only we could trade identities.
Alangkah baiknya jika kita berdua bisa bertukar.
Everyone's fate
Nyawa setiap orang
is predetermined.
sudah ditakdirkan.
We can't change it.
Tidak bisa diganti lagi.
Young Master.
Tuan Muda.
Once this matter is settled,
Setelah masalah ini selesai,
come back to the Manor with me
kau ikut aku kembali ke vila.
and apologize to the Master.
dan minta maaf kepada Ketua balai.
He will forgive you.
Pimpinan akan memaafkanmu.
I'm sure I can't go back.
Aku pasti tidak bisa kembali.
I stabbed my father.
Aku menikam ayahku.
Lu Ming Manor...
Pondok Luming?
I know him too well.
Aku terlalu mengenalnya.
My father is vengeful.
Ayahku sangat pelit.
He won't tolerate me.
tidak bisa menoleransiku.
I was smart all my life,
Aku, Ye Chenxing, pintar seumur hidup.
didn't expect it to end up in nothing.
Tidak disangka, kosong terakhir.
By the way,
Omong-omong,
are you hiding something from me?
apakah kamu menyembunyikan sesuatu dariku?
With our relationship, you must not lie to me.
Jangan berbohong tentang hubungan kita.
Young Master, we've grown up together.
Tuan Muda, kita tumbuh bersama.
We are not brothers,
Meskipun bukan saudara,
but we are like brothers.
tapi lebih baik daripada saudara.
I trust you.
Aku percaya padamu.
Let's go.
Ayo.
We'll get married tomorrow.
Besok sudah menikah.
After that,
Setelah menikah,
what are your plans?
apa rencanamu?
I haven't figured it out yet.
Belum.
But...
Tapi...
after tomorrow, we'll be husband and wife.
setelah besok kita adalah suami istri.
We should share joys and sorrows,
Kita harus menghadapi kesulitan bersama.
face everything together.
Kita harus menghadapi semuanya bersama.
Don't worry.
Tenang saja.
I've got your back from now on.
Kelak, kakak akan melindungimu.
Keep your word.
Kau yang bilang.
I'll follow your lead from now on.
Kalau begitu, aku akan bergaul denganmu mulai sekarang.
Okay.
Baik.
You won't run away this time, will you?
Kali ini tidak akan kabur, kan?
No.
Tidak lari lagi.
Anyway, no matter where I go,
Ke mana pun aku pergi,
you'll find me.
pasti akan ditemukan olehmu.
Fireflies?
Kunang-kunang.
Blue fireflies.
Kunang-kunang biru.
Come, I'll take you somewhere.
Ayo, aku akan membawamu ke suatu tempat.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
Come.
Ini.
These blue fireflies are rare.
Kunang-kunang biru ini jarang ditemukan.
I heard some sailors mention them before.
Aku pernah dengar dari beberapa kru.
They mostly live overseas.
sebagian besar mereka tinggal di luar negeri.
They like
Mereka suka
growing
tumbuh di gua
in damp caves like this.
gua yang lembab ini.
You are back.
Sudah pulang?
Uncle San.
Paman Ketiga.
What are you doing here acting mysteriously?
Untuk apa kamu berpura-pura di sini?
I've been cleaning
Aku tidak bersih-bersih,
and waiting for you two to come back.
juga menunggu kalian pulang.
I didn't expect you
Siapa tahu
to come back so late.
kalian pulang begitu malam.
I was worried.
Aku masih khawatir.
What made you come back so late
Di hutan belantara ini,
from the wilderness
pergi ke mana?
at this hour?
Pulang begitu malam?
Nothing.
Tidak melakukan apa-apa.
Miss.
Nona.
Miss, why is your face
Wajahmu...
so red?
Kenapa begitu merah?
Have you caught a cold?
Apakah masuk angin?
Let me take a look.
Biarkan aku melihatnya.
No.
Tidak.
Uncle San.
Paman Ketiga.
If you have something to say, just say it.
Katakan saja apa yang ingin Anda katakan.
We're all ears.
Kami akan mendengarkan.
Tomorrow, you two will be married.
Besok kalian berdua akan menikah.
I have a few words of advice.
Bukankah aku harus berpesan?
Okay.
Ya.
Normally,
Secara logika,
you shouldn't see each other today.
kalian tidak bisa bertemu hari ini.
However,
Tapi...
considering the special circumstances,
kondisi khusus,
we'll let it slide.
Tidak apa-apa.
But tonight,
Namun,
you two
malam ini kalian berdua
must sleep in separate rooms.
harus tidur di kamar terpisah.
Okay!
Bagi.
We definitely will.
Harus dibagi.
Miss, as long as you understand.
Baguslah jika Nona tahu.
Perfect.
Kebetulan.
I've already
Aku sudah membereskan
tidied up the rooms.
Aku sudah membersihkannya.
The east wing is for Young Master,
Kamar timur, kamar Tuan Muda.
and the west wing is for Miss.
Kamar barat, kamar nona.
Tomorrow morning,
Besok pagi,
Miss, you'll move from the west wing to the east wing,
Nona menikah dari kamar barat ke kamar timur.
as it's a formality.
Anggap saja sebagai formalitas.
Alright.
Sudahlah.
Rest early.
Kalian istirahat lebih awal.
I'll go back to rest too.
Aku juga pulang istirahat.
Okay.
Baik.
Uncle San?
Paman Ketiga.
Go back to your own rooms.
Kembali ke kamar masing-masing.
That way.
Di sana.
Yu Xixi!
Yu Xixi.
Why are you here?
Kenapa kau di sini?
Why am I here?
Kenapa aku di sini?
What day is it today?
Hari ini hari apa?
Today?
Hari ini,
It's your wedding.
hari pernikahanmu.
You're still sleeping.
Masih tidur.
Hurry, get up, freshen up, and dress up.
Cepat bangun dan berdandan.
I'll go find Yu Zhao.
Aku pergi mencari Yu Zhao.
Sit down!
Duduk.
Before the wedding,
Sebelum menikah,
the bride wants to see the groom?
Pengantin wanita mencari pengantin pria.
Show a bit of restraint!
Kendalikan dirimu.
Well,
Kalau begitu,
what should I wear today?
hari ini aku pakai apa?
Just wait.
Tunggu saja.
Is it pretty?
Bagus tidak?
What is it?
Ini...
The current wedding custom is the groom wears red and the bride wears green.
Bukankah sekarang memperhatikan pria dan wanita?
This is your wedding dress.
Ini baju pernikahanmu?
Yesterday, your best friend, I,
Ini teman terbaikmu.
ran through several villages with Huo overnight
Aku pergi ke beberapa desa bersama Ah Huo semalam.
and borrowed it.
Aku meminjamnya.
I personally picked it out.
Aku memilihnya sendiri.
You picked it out?
Kamu yang memilihnya?
Got it. I like it.
Mengerti, suka.
You like it, right?
Suka, kan?
Hurry up and change into it.
Kalau begitu cepat ganti.
I think I'll stick to my previous clothes.
Lebih baik aku memakai baju lamaku saja.
I think getting married in my old clothes
Aku merasa menikah dengan pakaian sebelumnya
is also fine.
juga cukup bagus.
How can that be allowed?
Bagaimana bisa?
Although this wedding is relatively simple,
Meskipun kita sederhana,
everything that should be there must be there.
tapi kita harus punya apa pun.
I don't want to get married in this outfit.
Aku tidak ingin menikah dengan pakaian ini.
Whether you want to or not,
Kau harus memakainya.
you have to wear it.
Tidak mau pakai juga harus pakai.
No.
Tidak mau.
No?
Tidak pakai ya?
You don't want to change into it?
Tidak.
Let me check you for Yu Zhao!
Biarkan aku memeriksanya untuk Dinasti Yu.
What are you doing here?
Untuk apa kau kemari?
Miss asked me to deliver something.
Nona menyuruhku mengantarkan barang.
What does Liu Ruoyu want to do?
Liu Ruoyu mau apa?
What are you waiting for?
Kenapa diam saja?
Come and give me a hand.
Kemari bantu.
What's this? It's so heavy.
Apa ini? Berat sekali.
Brother, why are you laughing?
Kak, apa yang kamu tertawakan?
Nothing.
Tidak apa-apa.
Who is it?
Siapa?
Zihe, it's me.
Ini aku, Ja-hyuk.
What is she here for?
Kenapa dia datang?
Open the door.
Buka pintunya!
Ruoyu, what do you mean?
Ruoyu, ini...
Don't make any mistakes.
Jangan membuat kesalahan.
I came
Ruoyu.
to deliver your wedding dresses.
Aku datang untuk mengantarkan gaun pengantin Kakak.
Since I was a child, I dreamed of marrying you.
Ruoyu bermimpi menikah denganmu sejak kecil.
So, I found the best tailor in the capital
Jadi, aku mencari penjahit terbaik di ibu kota
and made a set of wedding dresses
untuk membuat satu set gaun pengantin.
for both the bride and groom.
Punya mempelai pria dan wanita.
It's just a dream that one day,
Impian suatu hari
you and I can wear wedding dresses,
bisa memakai gaun pengantin dengan kakak.
stand between heaven and earth,
berdiri di antara langit dan bumi.
become husband and wife,
menjadi suami istri.
and never be separated.
Selamanya tidak berpisah.
This time, I brought the wedding dress with me
Dalam perjalanan ke sini,
on the way here
aku juga membawa gaun pengantin.
because I was determined to marry you
Setelah memutuskan untuk menemukan kakak,
when I find you.
menikah dengan kakak.
But now
Tapi sekarang,
it seems a bit ridiculous.
sepertinya sedikit lucu.
Actually,
Sebenarnya,
I couldn't sleep all night last night
aku tidak bisa tidur semalam,
and thought a lot.
dan banyak berpikir.
Even if I'm not the bride,
Aku pikir bahkan jika pengantin wanitanya bukan aku,
I still hope you can wear this wedding dress.
aku ingin kau memakai gaun ini.
It can be considered fulfilling my wish.
[dan mengabulkan keinginanku.]
As for the bride's dress,
Pengantin wanita.
I've already asked Mengniang to give it to Yu Xixi.
Aku sudah menyuruh Meng Nyeo memberikannya kepada Yu Xixi.
It feels so good
Katakan.
to say it out loud.
rasanya sangat nyaman.
Zihe,
Kakak Zi-hyuk.
let me change you into the wedding dress.
Biarkan Ruoyu menggantikanmu dengan gaun pengantin.
It's okay, Ruoyu.
Tidak perlu merepotkan Ruoyu.
Jin Gang will help me change.
Jin Gang akan berganti pakaian untukku.
Yun, how do you think?
Yunyun, menurutmu aku bagaimana?
So beautiful.
Cantik sekali.
Really?
Sungguh.
In a while, Yuzhao will definitely be unable to control himself.
Nanti Yu Zhao pasti tidak bisa menahannya.
He will be charmed to death by you.
Tertarik olehmu.
So annoying.
Menyebalkan.
It's about time.
Sudah waktunya.
Let's hurry over.
Kita segera ke sana.
Don't miss the auspicious moment.
Jangan menunda waktu.
Hurry up.
Cepat.
Xixi, hurry up.
Xixi, cepat, cepat.
Can you move aside a bit?
Bisakah kau minggir?
Step over.
Lewati.
-You... -Don't forget to take the Tuanshan.
Kau...
Cover your face.
Tutupi wajah.
Are you ready?
Apakah kamu sudah siap?
Miss Liu.
Nona Liu.
You're welcome.
Tidak perlu berterima kasih.
For Zihe's wedding,
Pernikahan Ja-hyuk
I certainly have to ensure his dignity.
Aku harus memberinya kehormatan.
Don't be careless,
Jangan ceroboh.
and mess up the wedding.
merusak pernikahannya.
Okay.
Baik.
Brother.
Kakak.
Young Master.
Tuan Muda.
Miss.
Nona.
Take three steps forward.
Maju tiga langkah.
Uncle San.
Paman Ketiga.
Am I acting as the father
Aku... aku ini sebagai ayah
or the mother?
atau menjadi ibu?
I...
Aku...
Fine.
Baik.
I'll just play both roles,
Aku akan melakukannya.
and just stand here.
Berdiri di sini saja.
Jin Gang.
King Kong.
-Let’s start. -Okay.
Ayo mulai.
First bow to the heaven and earth,
Hormat pertama kepada langit dan bumi.
Second bow to the ancestors,
Hormat kedua kepada leluhur.
♫People are having fun with fireworks and lanterns♫
Suami istri saling memberi hormat.
Spread these in the eastern part of the curtain.
Menaburkan tenda.
Light fills the tent, embroidered hibiscus blooms.
Cahayanya penuh dengan sulaman teratai.
The bride is not clearly visible,
Tidak boleh melihat dengan jelas postur dewa.
not knowing how beautiful she is.
Tahu di puncak ke berapa Gunung Wu?
Spread these in the western part of the curtain.
Menaburkan makanan.
Fragrant wind surrounds the ground, auspicious clouds descend.
Angin harum di tanah, awan di bawah.
Peach blossoms fly over the bank, with red rain.
Hujan merah terjepit di tepi persik.
Beginning to believe that the Peach Blossom Road is not lost.
Percaya bahwa jalan Taman Persik tidak tersesat.
Spread these in the southern part of the curtain.
Taburkan ke selatan.
Pearls and jade are in the Furong Lake.
mutiara berada di danau kediaman.
A thousand flowers charmingly encircle the beauty.
Bunga-bunga bermekaran di kandang barat.
Tonight, the Green Phoenix will try to experience the marriage.
Malam ini Qing Luan mencoba Xu Qian.
Spread these in the northern part of the curtain.
Menaburkan tenda ke utara.
Powdered makeup arrives for the first time, unrecognized by the people.
Bubuk Fu baru datang tapi tidak kenal.
Red curtains, green surroundings, guarding the fragrant dust.
Merah mengelilingi debu
Smiling, lifting the fragrant cover, bowing to the jade mat.
Menyeringai dengan senyuman
Spread these in the center of the curtain.
Di dalam tenda.
Mandarin ducks pillow, sleeping soundly.
Bantal bebek mandarin bisa tidur nyenyak.
Musk continuously fills the golden ducks.
Bebek asap terus.
Don't ask about the time.
Jangan tanya matahari tinggi, ada banyak bayangan.
Since you've cut a strand of hair,
[Kau memotong rambut]
I'll cut one too.
[Kau harus membagi rambutmu.]
Searching for the place where,
Mencari siapa?
Hand in hand, we weave a heart knot.
mengikat simpul hati.
One for each.
Satu orang satu.
On an auspicious day and a beautiful night, we share a cup of couple's wine.
Arak pernikahan di hari yang baik.
Orchid-like sentiments, hoping for a courtyard full of fragrance.
[Aku menantikan bunga bermekaran.]
Okay.
Baik.
Since you've already shared the couple's wine,
Karena sudah minum arak pernikahan,
both of you are to share joys and sorrows,
kalian berdua harus berbagi suka dan duka bersama.
until death do you part.
tidak akan berpisah sampai tua.
-Good! -All right.
Baiklah.
Let's all go out and celebrate with wedding wine.
Kita semua pergi minum arak pernikahan.
Let's drink until we're intoxicated.
Minum sampai mabuk.
Let's go.
Ayo, ayo, ayo.
Aren't we supposed to mess up the bride and the groom?
Ini... bukankah mau membuat kamar pengantin?
You little rascal! Hurry up and leave!
Dasar bocah, cepat pergi.
Let's go.
Ayo.
Brother.
Kak.
Honey.
Istriku.
Honey, we...
Istriku, kita...
Okay.
Baik.
The...
Ini...